
https://github.com/erfjab/ESSL/assets/143827987/148d7fca-2f89-4b81-8715-22e4e9aabf9e


<p align="center">
  <a href="./README.md">
	English
	</a>
	|
	<a href="./README_fa.md">
	فارسی
	</a>
</p>

# اسکرپیت ESSL چیه؟
ای اس اس ال (ESSL یا Easy SSL) یک اسکریپت کاربرپسنده است که برای ساده‌تر کردن فرآیند دریافت گواهی SSL از طریق روش‌های مختلف طراحی شده است. این اسکریپت فرآیند را ساده‌تر می‌کند و کاربران را از دستورات گیج‌کننده و غیرضروری نجات می‌دهد. فقط کپی/پیست کنید و لذت ببرید.

### Future's:
- گواهی تک دامنه (sub.domain.com)
- گواهی همه‌ی ساب‌ها (*.domain.com)
- گواهی مولتی-دامنه (sub1.doamin1.com sub2.domain2.com)
- تمدید گواهی (آپدیت)
- منقضی گواهی (تمدید)
- مسیردهی اتوماتیک/شخصی‌سازی (پیشتیبانی همه‌ی پنل‌ها)

> [!IMPORTANT]
> نسحه‌ی حال حاضر فقط از `certbot` استفاده میکند.


## نحوه‌ی استفاده؟

فقط کپی/پیست کنید و لذت ببرید: 

```bash
sudo bash -c "$(curl -sL https://github.com/erfjab/ESSL/raw/main/essl.sh)"
```
<details>

<summary>تک دامنه</summary>
	
در تک دامنه بعد از تنظیم دی‌ان‌اس ها نیاز به دو چیز داریم:
- `دامنه` (e.g: sub.doamin.com)
- `ایمیل`

بعد از دریافت گواهی به شما سه تا گزینه برای مسیردهی گواهی نمایش میدهد که اولی برای مسیردهی دلخواه دومی برای مسیردهی پنل مرزبان و سومی مسیردهی مناسب سایر پنل‌ها می‌باشد که اتوماتیک انجام میشود.
</details>


<details>

<summary>گواهی همه‌ی ساب‌ها</summary>
	
در گواهی همه‌ی ساب‌ها بعد از تنظیم دی‌ان‌اس ها نیاز به دو چیز داریم:
- `دامنه` (e.g: doamin.com)
- `ایمیل`

حالا به شما یک اسم و یک text value برای ساخت dns text نمایش میدهد که بعد از ساهت چند ثانیه صبر کنید و enter کلیک کنید تا اسکریپت به کارش ادامه دهد.
بعد از دریافت گواهی به شما سه تا گزینه برای مسیردهی گواهی نمایش میدهد که اولی برای مسیردهی دلخواه دومی برای مسیردهی پنل مرزبان و سومی مسیردهی مناسب سایر پنل‌ها می‌باشد که اتوماتیک انجام میشود.
</details>


<details>

<summary>مولتی-دامین</summary>
	
در گواهی مولتی-دامین بعد از تنظیم دی‌ان‌اس ها نیاز به دو چیز داریم:
- `دامنه ها` (in a line with a space e.g: sub1.domain1.com sub2.domain2.com...)
- `ایمیل`

بعد از دریافت گواهی به شما سه تا گزینه برای مسیردهی گواهی نمایش میدهد که اولی برای مسیردهی دلخواه دومی برای مسیردهی پنل مرزبان و سومی مسیردهی مناسب سایر پنل‌ها می‌باشد که اتوماتیک انجام میشود.
</details>

<details>

<summary>تمدید</summary>
	
در هنگام تمدید فقط به یک چیز نیاز داریم:
- `دامنه` (e.g: *.domain.com (wildcard) sub.domain.com (single))

اگر نیاز به تمدید داشته باشد، تمدید خواهد شد. در غیراینصورت به شما در مورد اینکه نیاز به تمدید ندارد پیامی نمایش خواهد داد شد.
</details>


<details>

<summary>منقضی</summary>
	
در هنگام منقضی فقط به یک چیز نیاز داریم:
- `fullchain.pem مسیر` (e.g: /etc/letsencrypt/live/domain/fullchain.pem)

در هنگام منقضی کردن یک دامنه ، اول به شما لیست دامنه ها نمایش داده میشود، سپس از شما سوال می‌شود کدام دامنه را میخواهید منقضی کنید؟ که شما باید از اطلاعات دامنه، مسیر فایل رو طبق الگوی بالا کپی/پیست میکنید تا گواهی منقضی و اطلاعات دامنه حذف شود.
</details>

## حمایت پروژه 

**ما نیاز به حمایت مالی نداریم, فقط استار دادن (⭐) کافیه‌، ممنونیم.**
